‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
PRIMER AÑO DE TIANSHU
Conocí a Xiao Jing, el difunto Emperador,
cuando éramos jóvenes.
Solía creer
que seríamos amigos de por vida.
Xiao Jing dijo que quería ser
un soberano sabio,
y yo prometí defender su reino.
El desierto del norte
reunió cincuenta mil jinetes.
El gobernador de Yunzhong pidió refuerzos.
Mándame al frente.
- ¿Qué dices?
- Yunzhong es un punto fronterizo crucial.
No podemos perderlo.
Pero apenas ascendí al trono,
¿cómo podría enviarte
al lugar más peligroso?
Justo porque eres el nuevo soberano,
necesitas una victoria.
Nombro a Chu Ling como General Protector.
Que comande las tropas fronterizas
y parta hacia Yunzhong.
Aquel día,
me entregó la Espada de Dragón
que era símbolo del poder.
Pero ni la espada más afilada
puede cortar el destino.
En mi primera batalla en Yunzhong,
la conocí.
Hombrecito del sur,
¿te atreves a luchar contra mí?
La general del desierto del norte,
Alan Ruoying.
Luego, en una colina desierta,
la volví a ver.
Lloraba por sus soldados caídos.
Entendí entonces
que la Diosa de la Guerra del norte
no solo sabía de matanzas,
también tenía corazón.
General Chu, viajas solo sin guardia.
¿No temes que te corte
la cabeza para mi estandarte?
No estoy aquí para pelear contigo.
Quiero que hablemos.
¿Qué tenemos que hablar tú y yo?
- Detener la guerra.
- ¿Detener la guerra?
Fui a verla solo.
Le regalé el colgante que mi madre me dio,
grabado con los caracteres
"fin de la guerra".
Dudó, pero finalmente lo aceptó.
Y me regaló un silbato de hueso
del desierto del norte.
Dijo que estaba dispuesta a arriesgarse.
Pero lo que logró con su mediación
fue que el rey del desierto del norte
ordenara ejecutarla
frente a los ejércitos.
Tuve que traerla al Gran Chu.
Le dije: "Si el águila del desierto
del norte pierde su rumbo,
conviértete en una flor indestructible".
En ese momento,
dejó de existir Alan Ruoying.
Solo existía mi esposa, Mu Mianhong.
Hasta que llegó
el edicto imperial de la capital…
El emperador
me ordenó
que rompiera mi propio juramento.
Dijo: "Ejecuta a la madre
para salvar a la hija".
Era por mi futuro, y por todo el clan Chu.
¿Qué estás haciendo?
Pido ir a defender Yunzhong de por vida.
Sin edicto imperial,
nunca volveré a la capital.
En ese momento entendí
que ni la espada más afilada
puede cortar la astucia imperial.
Fui impotente al final.
Puse en marcha una cacería de bandidos
para ocultarla en las profundidades
de la Fortaleza Cangmu.
¡Envía el informe de victoria!
La jefa de bandidos Mu Mianhong
se arrojó al precipicio.
¡La maté
para honrar la gracia imperial!
El día que naciste,
ella te llamó Chu Zhao.
Ella dijo…
Ojalá que cuando crezcas,
ya no haya más guerras en este mundo.
Que cada día,
puedas ver el sol salir en paz.
Que seas como el sol naciente.
Tú…
te llamarás Chu Zhao.
Zhao, crece sin preocupaciones.
Si alguien pregunta por tu madre,
diles que
tu madre vive en la capital Chu,
que es excelente
en música, go, caligrafía y pintura.
Tu madre no puede verte crecer,
pero ella…
ALEGRÍA Y SALUD PERPETUAS
…te ama más que a nadie.
Zhao,
esta es la respuesta que buscas.
¿Qué tonterías dices, padre?
¿De dónde sacaste esa historia?
No es nada interesante.
No la repitas.
No te miento.
Mi madre era una noble de la capital Chu.
Una dama de familia noble,
no una general del norte.
Mi padre dice que eres mi madre. ¿Lo eres?
Entonces, padre,
¿las historias sobre mi madre
que me contaste son mentiras?
Que es de familia noble,
domina el qin, el go,
la caligrafía y la pintura.
Escribe caligrafía,
pinta flores y aves, toca el qin.
¿Tú puedes hacerlo?
Si fueras mi madre, lo podrías hacer.
Hazlo, ¡ahora! ¡Hazlo!
¡No puedes!
Tus manos solo saben blandir espadas.
Solo sabes matar.
¡Tus manos están cubiertas de sangre!
¡Mi madre no es así!
- Zhao…
- Deja que termine de hablar.
Mi madre
tiene cejas delgadas y gentiles,
tiene piel blanca como la nieve.
Es la mejor
y más bondadosa madre del mundo.
Mi madre,
incluso si murió, nunca me abandonaría.
Si estuviera viva,
nunca me engañaría ni me mentiría.
Y tú… ¿crees que mereces ser mi madre?
- Zhao.
- ¿Me equivoqué?
Todo esto es lo que tú me dijiste, padre.
Que mi madre era una noble
y murió de una enfermedad.
¡Todo eso me lo dijiste!
Acaso, estos años,
¿todo fue una mentira que inventaste?
¿Cuál es la verdad?
La madre que describiste es falsa.
Me ocultaste tu enfermedad.
¡Quiero la verdad!
¡Ya basta!
Tienes razón.
No soy tu madre.
El general está grave,
no distingue las historias
de la realidad.
Si lo que dice mi padre es mentira,
entonces, coge este objeto inútil y vete.
ALEGRÍA Y SALUD PERPETUAS
¿Por qué se lo dijiste así?
Ahora,
ella no es solo tu hija,
sino también
la Princesa Protectora del Gran Chu.
Su madre
no puede ser del ejército del norte.
Y no debería ser yo.
Alan.
¿Qué le da derecho a decidir
cómo debo vivir?
Tal vez solo quiere que estés a salvo.
¿A salvo?
Viví diecinueve años
echando de menos todos los días
a una madre muerta.
Ahora descubro
que lo más irónico
no es adorar una tumba vacía,
sino que mi madre
me abandonó desde el principio.
El verdadero desamor
ni siquiera necesita mentiras.
Cuando tenía ocho años,
mi madre me llevó con la familia Xie.
Dijo que volvería a buscarme.
Pero nunca lo hizo.
¿Quieres decir que me mintieron por amor?
Hay muchos tipos de mentiras.
Hay mentiras que hieren,
hay mentiras que engañan
y mentiras que protegen.
¡Pero yo quiero la verdad!
No quiero protección a base de engaños.
No quiero
ser siempre la débil protegida.
Diecinueve años…
Me mintieron por diecinueve años.
Pero ahora sabes la verdad.
¿Qué vas a hacer?
¿Seguir aquí exigiendo respuestas
o ir a ver a tu padre
que ya le queda poco tiempo?
Zhao,
la confianza no se trata
de discutir quién tiene razón.
Al general le queda poco tiempo.
¿Quieres perder este tiempo
asignando culpas?
- Pero…
- No hay peros.
Perdiste diecinueve años.
En este último momento,
¿quieres tener otro arrepentimiento?
Tío, ¿ya te sientes mejor?
Yu, me alegra que me echaras de menos.
Pronto sanaré.
Su Majestad,
Deng Yi aprobó los informes fronterizos.
Ordenó enviarlos a Yunzhong a galope.
El Gran Tutor no me decepciona.
Yu, ¿conoces la parábola
de usar el arma del enemigo en su contra?
No importa, te la enseñaré.
Vosotros dos, allá.
¡Atentos!
Escuché que la corte
aprobó las recompensas.
Pronto irás a asumir tu cargo
en la frontera.
- Mañana partimos.
- ¡Genial!
El renacer de la familia Liang
depende de tus logros.
Esta vez se logró por suerte.
¿Suerte?
La familia Liang era culpable,
así que ascender era difícil.
Pero tenemos un benefactor
y la situación de la corte es compleja.
Por eso se aprobó.
¿Un benefactor?
Quien pueda ayudarnos a renacer
es un benefactor.
Pero escuché que la lista de recompensas
la dio la Princesa Protectora.
Ella es diferente a las demás mujeres.
Usa pomada para quemaduras.
A mi padre le gustan
los pasteles de dátiles que hago.
Debo hacerlos rápido.
Es difícil de mezclar con palitos.
Prueba esto.
Tú y el general se amaban,
pero fueron forzados a separarse.
¿Por qué no lo admites?
Nos amamos, sí.
Pero Zhao no puede tener
una madre del desierto del norte.
Así como Chu Ling
no puede tener
una esposa del desierto del norte.
Si realmente te importan ellos,
no preguntes más.
¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Te arrepentiste alguna vez?
- ¿De qué?
De haberte ido
y haberle hecho creer que no tenía madre.
Que creciera con ese dolor.
Hay cosas
que el arrepentimiento no cambia.
Pero ahora ella está ahí adentro,
destrozada y desesperada.
¿Soportas verla así?
¿Qué puedo hacer?
¿Admitir mi identidad
y hacerla cargar
la vergüenza de tener sangre enemiga,
o despojarla
de todo honor
y que sea despreciada por todos?
Este pasador debí habérselo dado
en su ceremonia de adultez.
Veo que la cuidas bien.
Dáselo tú.
No le digas que fui yo.
Dile…
que es un obsequio de tu parte.
Solo son fugitivos desesperados.
¿Qué hay que temer?
Temo que piensen mal por lo de Wangcheng
y no quieran cooperar con Xiaonan.
Wangcheng…
¿Qué tiene que ver con nosotros
lo de Wangcheng?
Los soldados restantes
del desierto del norte fueron masacrados
por Chu Zhao, ¿no?
Es verdad, Heredero.
Hablando del desierto del norte,
tengo otra pregunta para ti.
Ya te lo dije.
Las mercancías en el establo
no pueden llevar el sello de Xiaonan.
¡Perdóneme!
Este cargamento
debía ir por la ruta norte oficial.
Puse marcas ocultas para reconocerlo.
El incendio en la Aldea Wei
no te enseñó nada.
¿Cómo te atreves
a marcar las mercancías otra vez?
Iré a cambiarlo ahora.
En la Aldea Wei,
¿encontraron al niño llamado Xiang?
Aún no, Heredero.
¡Salva a mi padre!
- Rápido.
- No hace falta.
Zhao, quédate.
Quiero hablar contigo.
Padre. Estoy aquí.
Zhao, no odies a tu madre.
Ser del desierto del norte no es su culpa.
Quiso protegerte,
eso no es motivo para odiarla.
No tenía otra opción,
así que se fue para protegerte.
Fue lo único que pudo hacer.
Tu madre es buena, y te ama mucho.
Fui yo el culpable.
Fue la guerra
que hizo que no pudiera
quedarse contigo y verte crecer.
Alan, ven a mi lado.
Padre.
Zhao, me queda poco tiempo,
ya no me importa nada.
Solo quiero despedirme
de tu madre.
Cuando nos separamos,
dijimos que no nos volveríamos a ver.
Y ahora, en mi lecho de muerte,
realmente
no puedo verte.
Todos me llaman
el Dios de la Guerra de Gran Chu,
pero sin mi amada Alan,
solo fui como un cadáver
durante diecinueve años.
Alan.
Estoy aquí.
PODER Y DERECHO
¿Una insignia de la familia Xie?
¡Guardia!
Sí.
Lleva esto
al médico militar para examinarlo.
Sí.
VALIENTES GUARDIANES DE LA NACIÓN
Princesa Protectora,
ya examiné la medicina.
Es un veneno compuesto por varios tóxicos.
Acelera la sangre
y aumenta la fuerza temporalmente.
Incluso puede revivir a los moribundos.
Es muy similar al veneno Sangre Ardiente
que leí en los libros.
¿Cuándo tomó esta medicina?
Recuerdo que el día Chongyang
del año Tianshu,
el general fue herido
por una flecha venenosa.
Tomó una pastilla al borde de la muerte.
No era del ejército.
¿No fue examinada al momento?
La situación era urgente. No hubo tiempo.
Y el general no tuvo síntomas anómalos
después de tomarla,
así que no volví a investigarlo.
Solo lo anoté brevemente.
Con razón se puso tan mal.
Este no es un medicamento
para salvar vidas,
es una sentencia de muerte.
Después de tomarlo,
el veneno se acumula en el cuerpo
y daña el corazón irreversiblemente.
Según los libros, tras tomarlo,
cada tres años hay que tomar otra pastilla
para prolongar la vida.
Si no la toma a tiempo,
el cuerpo se deteriora rápidamente
y no hay cura.
Dijiste que no era del ejército.
¿De dónde salió, entonces?
¡Dilo!
Fue
Jiu quien se lo dio.
En la vida pasada,
año diecinueve de Tianshu,
la Revuelta de Anping
en el octavo día del mes ocho.
Después de que Jiu me llevó con Xiao Xun,
regresó inmediatamente a Yunzhong.
Es decir, si se lo dio él,
mi padre tomaría a tiempo
la segunda pastilla en el día Chongyang
y viviría tres años más.
Hasta el tercer año de Anping.
Pero en esta vida,
año 19 de Tianshu,
la boda se canceló
y la Revuelta de Anping se adelantó.
Xie Yanlai fue nombrado
comandante de la Guardia Imperial
y se quedó en la Capital Chu.
Perdió el margen para darle la pastilla.
Por eso mi padre sucumbió al veneno.
Solo Xie Yanlai podía dárselo.
¿Tú le diste esto a mi padre?
Sí.
El médico militar dice
que es un veneno feroz.
Salva temporalmente y mata después.
¿Qué dices?
Digo
que fingiste salvar a mi padre.
¿Qué intención tenías?
Jiu, esta es la receta secreta
de la familia Xie.
Solo los descendientes directos
la conocen.
Puede salvar a un moribundo.
Guarda esto por si acaso.
La pastilla…
Me mentiste.
Sí,
fui yo quien se la dio.
Si quieres vengarte,
mátame ahora.
¿Solo eso vas a decir?
Xie Yanlai,
¿crees que no me atrevería a matarte?
Hazlo.
¿Por qué?
Dijiste que me debías.
Ahora…
no me debes nada.
MONUMENTO CHENGFENG
Subtítulos: Yulieska Cordero